Traduttore: Anna Cristiana Minoli
Revisore: Els De Keyser
Da ragazzo,
adoravo le auto.
Quando ho compiuto 18 anni,
ho perso il mio migliore amico in un incidente automobilistico.
Come questo.
E poi ho deciso di dedicare la mia vita
a salvare un milione di persone
ogni anno.
Non ci sono riuscito, quindi questo è solo un rapporto sui progressi,
ma sono qui per raccontarvi qualcosa delle auto senza conducente.
Ho visto il primo prototipo
al DARPA Grand Challenges
dove il governo degli Stati Uniti ha messo in palio un premio
per costruire un'automobile senza conducente che potesse circolare in un deserto.
E anche se c'erano là un centinaio di squadre,
queste auto non andavano da nessuna parte.
Quindi a Stanford abbiamo deciso di costruire un'auto senza conducente diversa.
Abbiamo costruito l'hardware e il software.
L'abbiamo creata perché impari da noi,
e l'abbiamo lasciata libera nel deserto.
Ed è successo l'inimmaginabile:
è diventata la prima auto
che sia mai ritornata da un DARPA Grand Challenge --
facendo vincere a Stanford 2 milioni di dollari.
Ancora non avevo salvato nessuna vita umana.
Visto che il nostro lavoro è focalizzato
sulla costruzione di auto
che possono viaggiare ovunque in maniera autonoma --
su qualsiasi strada della California.
Abbiamo viaggiato per più di 225.000 chilometri.
Le nostre macchine hanno dei sensori
con cui magicamente possono vedere
tutto ciò che hanno intorno
e prendere decisioni
su qualunque aspetto della guida.
E' il meccanismo di guida perfetto.
Abbiamo viaggiato in città,
come San Francisco qui.
Abbiamo viaggiato da San Francisco a Los Angeles sull'autostrada 1.
Abbiamo incoraggiato i corridori,
autostrade trafficate, caselli,
e tutto questo senza mai mettere una persona;
la macchina guida da sola.
Di fatto, mentre viaggiavamo per 225.000 chilometri,
la gente non lo notava neanche.
Strade di montagna,
giorno e notte,
e anche Lombard Street così tortuosa
a San Francisco.
(Risate)
Qualche volta le nostre macchine diventano talmente matte,
che fanno anche qualche acrobazia.
(Video) Uomo: Oh, mio Dio.
Cosa?
Secondo Uomo: guida da sola.
Sebastian Thrun: Non posso riportare alla vita il mio amico Harold,
ma posso fare qualcosa per tutte le persone che sono morte.
Sapete che gli incidenti stradali
sono la prima causa di morte tra le persone più giovani?
E vi rendete conto che la maggior parte
sono dovuti ad errori umani
e non ad errori delle macchine,
e possono quindi essere impediti dalle macchine?
Vi rendete conto
che potremmo moltiplicare la capacità delle autostrade
per due o per tre
se non dovessimo affidarci alla precisione dell'uomo
nello stare all'interno della corsia --
migliorare la posizione del corpo
e quindi guidare un po' più ravvicinati
su corsie un po' più ravvicinate,
e sbarazzarci di tutto il traffico sulle autostrade?
Vi rendete conto che voi, utenti TED,
trascorrete in media
52 minuti al giorno
nel traffico,
buttando via tempo
per gli spostamenti quotidiani?
Potreste riprendervi questo tempo.
Sarebbero quattro miliardi di ore
buttate via solo in questo paese.
E sono più di 9 miliardi di litri di benzina sprecata.
Credo che qui ci sia di mezzo una visione, una nuova tecnologia,
e aspetto con ansia il momento
in cui le generazioni dopo di noi ci vedranno
e diranno quanto fosse ridicolo che gli umani guidassero le macchine.
Grazie.
(Applausi)